Downloaded @ subs4free.club
Subtitles by #T.V Kruisvogel#
Tammy,Dennis,Rodi
Τα παιδιά και τα εγγόνια μου
λιμοκτονούν.
Ο λαός μου αρχίζει να το πιστεύει αυτό
H Freya έχει κάνει τη γη άγονη.
Και ότι είμαι καταραμένος.
Πιστεύω λοιπόν ότι πρέπει να διπλασιάσουμε
τον αριθμό των θυσιών.
Τι είναι αυτό;
Τέσσερις αποτυχημένες συγκομιδές στη σειρά.
Είσαι μια αποτυχημένη συγκομιδή.
Φύγε μακριά μου. Εσύ
θα έπρεπε να ήσουν αγρότης.
Αν θές να θυσιάσεις κορίτσια
από τη δική σου φυλή,
τότε αυτό είναι το ίδιο για εμάς.
Η φυλή σας είναι πολύ μεγαλύτερη
και πιο ισχυρή.
Έχουμε κάνει το καθήκον μας.
Περισσότερο από αρκετό.
Γιατί υπάρχει όλος αυτός ο πανικός;
Τα τελευταία προηγούμενα χρόνια, οι φυλές μας
είχαν μεγάλη ευημερία.
τι εννοείς με αυτό;
Ότι θα είναι ακόμα χειρότερα
τα επόμενα χρόνια;
Η Frea δίνει και παίρνει.
Μερικές φορές μια υπέροχη συγκομιδή.
Και μερικές φορές μια φτωχή.
Έχει τον κύκλο της.
Και δεν μπορούμε να το αλλάξουμε.
Η εαρινή παλίρροια
έχει αδειάσει "το πιάτο" διατροφής της φυλής μου για τα
επόμενα χρόνια. Κάτι πρέπει να γίνει.
Αυτό είναι εύκολο για να το πείς, Odulf.
Δεν έχεις κόρες.
Η δική μου αδερφή
θυσιάστηκε.
Αλλά αυτό δεν φαινόταν
να ενοχλεί κανέναν.
Ετσι
ήταν πάντα.
οι πρόγονοί μας το έκαναν.
Παράδοση
Και έτσι
ο πατέρας σου το έκανε επίσης.
Μη μου πείς ότι το
λαμβάνεις σοβαρά υπόψη αυτό.
Σε ακούω.
Αλλά πρέπει
να πείς κάτι αντ 'αυτού.
Έχει ο Redbad
κάτι να πει επίσης ;
Κανένας άλλος θέλει να πει ...
Προφανώς μερικοί άνθρωποι θέλουν να ρίξουν τις
κόρες τους στην πυρκαγιά για τη συγκομιδή περισσότερων κόκκων.
Ίσως μπορούμε να "ξοδέψουμε" την ενέργειά μας
στην οικοδόμηση ενός νέου "τερπεν".
Δεν είναι πραγματικά καθησυχαστικό.
Ότι ο κληρονόμος του αδελφού μου δεν πιστεύει
στα έθιμα του δικού του λαού.
Και ένα από αυτά τα έθιμα είναι αυτό
που ο καθένας μπορεί να πει πώς νιώθει.
Δεν θα συζητήσουμε
την φιλία μας εδώ, Eibert;
δεν είναι για εσένα ...
Και δεν είναι για μένα.
Είναι για τον λαό μας.
Σχετικά με το συμφέρον
του έθνους μας.
Δεν ασκώ τη βούλησή μου
στους ελεύθερους ανθρώπους.
Όλοι όσοι επιθυμούν να συμμετάσχουν
στο τελετουργικό είναι ελεύθεροι να το πράξουν.
Από ελεύθερη βούληση.
Επαναλαμβάνω:
Όπλα επάνω.
Είσαι "Φρανκος";
Γεια.
Πρέπει όλοι να δουλεύετε
λίγο περισσότερο,
αντί να προσεύχεστε.
Redbad!
- Τι κάνεις;
- Redbad, όχι.
- Σ'αγαπώ.
- Ναι.
Είσαι ο γιος του Aldigisl.
Δεν θα σε αφήσουν ποτέ
παντρευτείς ένα κορίτσι σαν κι εμένα.
Χωρίς τίτλους,
χωρίς όνομα.
- Θα σε απομακρύνω από εδώ.
- Και μετά;
Τι είδους μέλλον
μπορούμε να έχουμε;
Θέλεις να ξεφύγεις
σε μια άγνωστη γη;
Ανοίκεις εδώ.
και είσαι δική μου.
Όχι.
Εγώ θα αποφασίσω το τι θα κάνω με την ζωή μου.
- Δεν μπορούν να σε αναγκάσουν να το κάνεις αυτό.
- Κανείς δεν με αναγκάζει.
- Αυτή είναι μια τιμή για την οικογένειά μου.
- Χαζομάρες!
Redbad!
Λυπάμαι.
Τελικά θα έπρεπε να την αφήσεις να φύγει.
Redbad, αυτές είναι οι
θυσίες που πρέπει να κάνουμε.
Τότε άφησε με να πάω κι εγώ.
Είστε η κόρη ενός βασιλιά. Εσύ θα
κάνεις πολλές θυσίες για τον λαό σας.
Αυτοι ειμαστε.
- Ποιο άτομο θέλω να είσαι.
- Δεν θέλω να είμαι έτσι.
Η μητέρα του ουρανού
και τη γης.
Πυρκαγιάς και νερού.
Των πηγών και των δεντρών .
Των ζώων και των σιτηρών.
Η μητέρα των προγόνων,
και των παιδιών.
Μητέρα, οδηγησέ με.
Μητέρα, νιώσε με.
Mητέρα, κοίτα με.
Μητέρα , ακουσέ με!
Τώρα!
Η μοίρα αποφάσισε!
Όχι.
Όχι!
Γεια!
Πρέπει να το αποδεχτείς.
Μα τι κάνεις;
Θέλω να σου κάνω την ίδια ερώτηση.
Πρέπει να το εξετάσω
για τον λαό μου, αγόρι.
Και πρέπει μόνο να σκεφτείτε αυτό
κορίτσι. Είναι η κόρη του καλύτερου φίλου σας.
Αυτό δεν είναι μόνο για ένα κορίτσι.
Είσαι ο γιος μου.
Και ο γιος του Aldigisl δεν μπορεί να αφήσει
ο ίδιος να καθοδηγείται από το ατομικό του συμφέρον.
Κι επίσης όχι από τον φόβο.
Νομίζεις ότι δεν έχω θάρρος.
Εσύ νομίζεις ότι εγώ δεν έχω το θάρρος
να καθοδηγήσω τον λαό μου.
Οι ανθρώποι φοβούνται .
Και αν μια άλλη συγκομιδή αποτύχει,
οι άνθρωποι θα πεθάνουν.
Πρέπει λοιπόν να πάρω
αυτόν τον φόβο.
Και αν θές να είσαι ο ηγέτης τους
θα πρέπει να κάνεις το ίδιο.
Πιστεύω στη δική μας δύναμη
και την αγάπη μας για τον άλλον.
Αυτό είναι το μόνο πράγμα
Είμαι σίγουρος ότι υπάρχει.
Εχουμε
τα έθιμά μας .
- Μερικές φορές πρέπει να αλλάξεις αυτά τα έθιμα.
- Ω ναι;
Θέλεις να τα "πετάξεις"
όλα μακριά;
Να "πετάξεις" τα πάντα μακριά
αυτά που ενώνει έναν λαό;
Τις παραδόσεις του,
τις πρακτικές του, τα έθιμά της;
Εάν δεν το σέβεστε αυτό, εσύ τότε
δεν αξίζει να είσαι ηγέτης.
Δεν θέλω να είμαι ηγέτης ενός λαού
που προσκολλάται στις βαρβαρικές τελετουργίες
να αποφύγει τους φόβους της.
Σου έδωσα  την ευκαιρία
για να γίνεις ο ηγέτης που θέλεις να είσαι.
Όπως έκανε ο πατέρας μου για μένα.
Μα όταν πέθανε...
Θα έδινα τα πάντα για
να του μιλήσω για άλλη μια φορά.
Έτσι θα μπορούσε να μου πει...
και να με κάνει να καταλάβω πώς θα μπορούσα
μόνος μου, να φορέσω αυτό το μανδύα.
Αυτή την βασιλική περόνη.
’κουσε
την συμβουλή
που ο πατέρας σου δίνει.
Μερικές φορές οι πατεράδες
γίνονται μεγάλοι άνθρωποι.
Περνάει ο καιρός τους.
I will take the pain away.
Φωτιά!
Aldigisl! Πρέπει να βγάλουμε
τα παιδιά από την πόλη.
Bγάλτε όλα
τα παιδιά από την πόλη!
Στα όπλα!
Πάρτε τα όπλα!
Τοίχος!
Κλείστε τις διόδους!
Είναι η τιμωρία του Woden;
Μπορεί να είναι.
Είναι αυτή την ημέρα που όλοι θα πεθάνουμε;
Πιθανότατα είναι.
Αλλά δεν φοβάμαι τον θάνατο.
Και ούτε εσείς.
Επειδή ξέρω ένα πράγμα με βεβαιότητα.
Αυτό είναι το χώμα μας, και το νερό μας.
Η πόλη μας και η γη μας.
Είμαι ελεύθερος άνθρωπος.
Όλοι είμαστε.
Και δεν θα πεθάνω "με κατεβασμένα χέρια".
Επειδή δεν έχω ζήσει με αυτόν τον τρόπο.
Αλλα θα οδηγηθούμε με βάση την υπερηφάνεια μας/
Δεν θα υποχωρήσουμε,
μπορεί να επιτεθούμε σύντομα ξανά.
Υχήσε για υποχώρηση/
Υποχώρηση.
Όχι.
Μείνε.
Redbad.
Redbad!
Πίσω! Έλα αγόρια,
φύγετε από εδώ. Υποχώρηση!
Ο Βασιλιάς είναι νεκρός.
Το Dorestad είναι δικό μας .
Το λένε
"μακρύ σπίτι", Πατέρα.
"Μακρύ σπίτι".
Πώς πηγαίνει;
Μερικές μόνο μικρές εξεγέρσεις,
καμία κεντρική ηγεσία.
Καμία ηγεσία.
Αλλά ξέρεις πώς είναι
με αυτούς τους βάρβαρους.
Μπορείς να πάρεις τη γη τους,
αλλά πρέπει να σπάσουμε τη θέλησή τους.
Πατέρα, αυτός είναι ο επίσκοπος Willibrord
και ο μαθητής του Bonifacius.
- Ελάτε!
- Έχουν άδεια από τον Πάπα.
Δεν είναι όμορφο;
Αυτό είναι ένα ελπιδοφόρο σημάδι, άρχοντα μου.
Ναι,
κάτι που οι βάρβαροι δεν καταλαβαίνουν,
είναι η υπακοή,
την ταπεινότητα, τους πυλώνες της πίστης μας στον Χριστό.
Θα τους διδάξετε, θα τους "σπάσετε όπως ένα άλογο".
- ’ρχοντα μου.
- Χμ.
Ναι.
Κι εσύ.
Ναι, αρχοντά μου;
Πρεπει να προσεχεις.
Είναι άγρια ζώα.
Καρέκλα, ο θρόνος από τον Θεό.
Χάσαμε το Dorestad.
Και οι Φράγκοι τώρα
έχουν πλήρη πρόσβαση
στον Ρήνο, στο εμπόριο μας,
στα εδάφη μας.
Και ποιανού είναι το λάθος;
Ο Aldigisl ήταν υπεύθυνος.
Ήταν επικεφαλής.
Κάτω από την ηγεσία του Aldigisl, οι θεοί
μας έδωσαν χρόνια ευημερίας.
Αλλά ήταν προδομένος.
Από τους Φράγκους.
Ο αδελφός μου ήταν ένας μεγάλος ηγέτης.
Αλλά Redbad...
Τι γίνεται με αυτόν;
Αν δεν ήταν τόσο απερίσκεπτος
Ο Aldigisl δεν θα είχε σκοτωθεί.
Και επαναστάτησε εναντίον του πατέρα του.
Αγνόησε τις εντολές του.
Και γιατί;
Για ένα κορίτσι.
Αυτό συμβαίνει, όταν δεν υπάρχει σεβασμός
στις παραδόσεις, και την κουλτούρα ...
Μιλούν για σένα.
Και τώρα ο Woden μας έχει εγκαταλείψει.
Έχετε το δικαίωμα να υπερασπιστείτε τον εαυτό σας.
Ίσως ο Woden να θέλει τον Redbad
να είναι ο νέος μας βασιλιάς.
Και θέλετε να πάτε εναντίον του;
Ας αποφασίσει η μοίρα.
Κάθε οπλαρχηγός έχει το δικαίωμα να αφήσει τη μοίρα να αποφασίσει.
Eibert, τι στο καλό κάνεις;
Είναι ο δικός σου ανιψιός.
Κανείς δεν αγαπάει τον Redbad
περισσότερο από μένα.
Αλλά αν έχει φέρει
αυτό το κακό πάνω μας,
τότε θα μας στοιχειώσει
όσο είναι μεταξύ μας.
Πραγματικά πρέπει να πάτε μέσα.
Πρέπει να υπερασπιστείτε τον εαυτό σας τώρα.
Redbad, ακούσε τον.
Θέλεις να γίνεις βασιλιάς;
Εγώ; Όχι.
Γιατί εξακολουθούμε να επιλέγουμε
τους βασιλιάδες μας εδώ.
Και κανείς εδώ δεν θα επιλέξει έναν ηγέτη
με ένα άκρο και ένα καταραμένο πόδι.
Τότε δέχθηκα το γεγονός ότι
ο μικρότερος αδελφός μου έγινε βασιλιάς.
Και κανένας δεν τον είχε υπηρετήσει
πιο πιστά από εμένα.
Και τώρα ο γιος σου
μπορεί να πάρει τη θέση του Redbad.
Αυτό δεν είναι στο μυαλό μου.
Σέβομαι τα έθιμά μας.
Έχουν δίκιο.
Είναι λάθος μου.
Έλα, γιε.
Ήρθε η ώρα.
Διάλεξε την μοίρα σου, Redbad.
Ένοχος.
Ο Woden μίλησε.
Είναι πραγματικά απαραίτητο;
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό για εμάς, αγόρι.
Πατέρα της θάλασσας (Ποσειδώνα!!!)
Δέξου αυτήν την θυσία από εμάς.
Ήρθε η ώρα.
Όχι, οχι, όχι.
’φησε με.
Πρέπει να με αφήσεις να πάω.
Θα σε αγαπάω πάντα.
Πάντα, πάντα.
Οι πρόγονοί σου
θα σε προσέχουν.
Μην ξεχνάς τον ευατό σου.
Πάει στη θάλασσα, τώρα.
’στον να πάει.
Πάμε σπίτι.
Όχι!
Είσαι ο γιος μου.
Και ο γιος του Aldigisl δεν μπορεί
αφήστε τον να οδηγηθεί
από το συμφέρον του.
Σου έδωσα την κάθε ευκαιρία
να γίνεις ο ηγέτης που θέλετε να είσαι.
'Οπως ο πατέρας μου έκανε για μένα.
Και αν δεν το σέβεσαι, εσύ
δεν αξίζεις να είσαι ο ηγέτης τους.
...διότι ο Θεός είναι μεγάλος.
και ο Θεός είναι καλός.
Δεν θέλετε να καλωσορίσετε
τον Ιησού στις καρδιές σας;
Έχει έρθει σε αυτή τη Γη για να μας σώσει.
Όλα γράφονται εδώ.
Είναι γραμμένα.
- Σε βιβλίο; Σε βιβλίο, βλαμμένε.
- Σε βιβλίο!
Τι θέλεις;
Θέλετε να καίγεσαι στην κόλαση για όλη την αιωνιότητα;
Γιατί;
Σε αυτό το βράχο...
Θα κτίσω την εκκλησία μου.
Σε αυτό το βράχο
Friezen, άκουσε τι έχει να πει ο επίσκοπος.
ή αλλιώς.
Προχώρα.
Μπροστά.
Αλλά δεν μπορούμε να διαδώσουμε το λόγο
του Χριστού με βία.
Δεν είμαι εδώ για να φέρω ειρήνη.
Είμαι εδώ για να φέρω το σπαθί.
Mουσική, Μουσική!
Ο Ιωάννης είπε:
Προς το παρόν βαφτίζομαι
με μετριοπάθεια.
Αλλά αυτός που έρχεται μετά από μένα,
ο οποίος είναι πολύ καλύτερος από μένα,
ο οποίος είναι πιο ισχυρός από μένα,
θα μας βαφτίσει
στο ’γιο Πνεύμα με φωτιά.
Η δύναμη του αληθινού Θεού
είναι μαζί μας.
Ποιος θέλει να βαφτιστεί;
Αυτός! (1-0)
Ποιος άλλος θέλει να βαφτιστεί;
Έλα, έλα εδώ.
Έλα, έλα, έλα.
Σε βαπτίζω στο όνομα του Πατέρα, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Στο όνομα του Πατέρα, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος.
Επόμενος. έλα!
στο όνομα του Πατέρα, του Υιού και του Αγίου Πνεύματος
Aμην.
Είναι ακόμα ζωντανός.
Θα τον πάρουμε μαζί μας.
Νομίζω ότι είναι Σάξωνας.
Μπορεί να είναι Φρίσιαν.
Από ποια φυλή είσαι;
Ποιος είναι ο πατέρας σου;
Σαφώς αυτός ο άνθρωπος
ήταν εξορισμένος.
Η δική του φυλή
τον ήθελε νεκρό.
Εεε;
Σκοτώσε τον, προτού μας φέρει κακή τύχη.
Σκοτώσε τον!
Δεν σκοτώνουμε τους ανθρώπους χωρίς καλό λόγο.
Τότε τι μπορούμε να κάνουμε;
Και μπορούμε να τον εμπιστευθούμε;
Ο Θεός της θάλασσας άφησε αυτόν τον άνθρωπο, ζωντανό στην παραλία
και η κόρη μου τον βρήκε.
Αυτό είναι ένα σημάδι.
Δεν το ξέρω ακόμα
Τι σημαίνει
αλλά θα τον πάρω
στο σπίτι μου.
Αυτή είναι το θέλημα μου.
Απλά ακολούθησε με.
Πήγαινε.
Με νέο Φριζιανό ηγέτη στη θέση του,
ίσως αυτό ήταν
ένα σημείο καμπής.
Ο Θεός είναι στο πλευρό μας.
Θα ήταν ωραίο
αν το πιστεύες κι εσύ αυτό.
Πατέρα.
Πατέρα, πρέπει να το πάμε στο επόμενο βήμα
και να συνεχίσουμε προς βορρά.
Όχι.
Που πηγαίνεις;
Εεε;
Γιατί δεν λές ποτέ κάτι; Μας φοβάσαι;
Έλα τώρα.
Όχι, όχι, όχι.
Δείξε μας τι μπορείς να κάνεις.
Έλα, μεγάλε !!!
Μην ντρέπεσε.
Εεε;
Έλα.
Επιταχύνε την εργασία λίγο.
Θέλεις να πας για κυνήγι;
Πάμε.
Αυτός ο άνθρωπος θα έρθει μαζί μας.
Ας πάμε για κυνήγι.
Είχα ένα όνειρο εχθές το βράδυ.
Έχεις ακόμη και όνειρα;
Ένας άνθρωπος πρέπει να σκεφτεί τα όνειρά του.
Ονείρεύτηκα
ότι είδα ένα ψάρι.
Αυτό το ψάρι το είδα πραγματικά
, ήταν μία φάλαινα.
Μεγάλο θηρίο. Πεθαίνε με το δικό του βάρος.
Ήταν τρομερό να το βλέπεις.
Αλλά το ψάρι στο όνειρο μου,
Δεν πέθανε.
Κατάπιε όλο το νερό από την θάλασσα.
και όλα τα ψάρια απλώς κολυμπούσαν γύρω από το πάτο
της θάλασσας
όσο μπορείς να δείς.
Νομίζω ότι αυτό σημαίνει κάτι.
Και νομίζω ότι έχει να κάνει με εσένα.
Σε βρήκαμε ζωντανό στην παραλία.
Έχεις ποτέ αναρωτηθεί γιατί είσαι
ακόμα ζωντάνος;
Όλα έχουν έναν λόγο,
σιωπηλό.
Σκέψου το.
Όχι, η ουρά.
Ω, Frea. Έρχεται.
Ήρθε η ώρα για νέα ζωή.
Ακούστε.
Έχω έναν γιο.
Έχω έναν γιο!
Όλα στο σωστό μέρος.
Kendryck,
είσαι πατέρας.
Όλοι, γεμίστε τα κέρατα!
Ας γιορτάσουμε!
Την επόμενη φορά είσαι εσύ.
Ω, έρχεται εδώ.
Ω, όμορφη κόρη μου.
Μπράβο. Καλά.
Γεια , εκεί πέρα.
Έτοιμοι, όλοι.
- Ελα! Βιάσου!
- Ελάτε, γρηγορότερα!
Κάνε χώρο, κάνε χώρο.
Ελα!
Οι Sveads
έρχονται.
Είναι ο Svear.
Θα λεηλατούσαν τη δική τους μητέρα.
Woden δώσε μας δύναμη.
Έτοιμη!
Πάμε! Πάμε!
Όχι, αυτό δεν είναι δική σου μάχη.
Εσύ μείνε εδώ.
Θα φέρει μόνο κακή τύχη.
Δεν είναι δική σου μάχη.
Δεν θα πολεμήσεις για εμάς.
Προσπάθησε να με σταματήσεις.
Έλα τώρα.
Φόρτωσε. Pull.
Στα δεξιά. Έλα.
Βιάσου, βιάσου, βιάσου.
Περίμενε, περίμενε.
Πυρ.
Πύρ
- Πήγαινε.
- Πυρ.
Παρακαλώ.
Υποχώρηση.
Στο όνειρο που είχα,
όλα τα ψάρια ήταν νεκρά.
Εσύ, σιωπηλά,
είσαι η φάλαινα!
- Σκότωσα περισσότερο από αυτόν.
- Οχι δεν το έκανες.
Ναι, το έκανα.
Σε είδα. Η μέτρησή μου ήταν υψηλότερη.
- Γιατί;
- Είμαι καλύτερος μαχητής από ότι είσαι.
Σιωπηλός,
Πάντα σκέφτηκα την άφιξή σου
ότι θα σήμαινε κάτι, έτσι;
Κάτι σημαντικό.
Και είχα δίκιο.
Αυτός ο άνθρωπος είναι τώρα ελεύθερος.
Μπορείς να έχεις ένα κομμάτι γης.
Μπορείς ακόμα να κάνεις και οικογένεια.
Καλά,
αν κάποια θα σε θέλει.
- Ποια θα θέλει αυτόν τον άσχημο;
- Ναι!
Ω ναι, πρέπει να βρούμε σε
αυτόν μια τυφλή γυναίκα;
Μια τυφλή γυναίκα!
Δεν χρειάζεται να πείς ναι.
Δεν γνωρίζεις ούτε το όνομά μου.
Σε βλέπω.
Αυτό σου ανήκει.
Το είχες όλη την ώρα.
Είσαι έτοιμος για αυτό;
Το ξέρεις ότι σε αγαπάω.
Θα ήθελες να την έχεις;
Ναι.
Είναι μεγάλη τιμή.
Το όνομα μου είναι Frea
η κόρη του Wiglek.
Το όνομα μου είναι Redbad,
γιος του Aldigisl.
Ας γιορτάσουμε!
Κάντην ευτυχισμένη.
Θα την κάνω.
Pepijn;
- Pepijn;
- Η εκκλησία.
Η εκκλησία μου.
Τι συμβαίνει;
’θεος αλλόθρησκος !
Η εκκλησία μου.
Θα τιμωρηθεί !
Χτίστε μια άλλη εκκλησία,να την έχετε έτοιμη
τη στιγμή που θα επιστρέψω.
Θα το έχουμε
κάνει αυτο.
Και αυτή τη φορά από πέτρα.
Ναι, Πατέρα.
Κάτσε κάτω, Drogo.
Κάνε ακριβώς αυτό που έχουμε συμφωνήσει.
’ρχοντα μου.
Ίσως μπορείτε να μου πείτε ποια τρομερά εγκλήματα
ότι έχω πράξει για να μου το κάνετε αυτό;
Οίκος του Θεού.
Ο λαός μας,
εκμεταλλεύονται και κακοποιούνται.
Είναι τόσο περίεργο ότι είναι επαναστατικοί;
Σου έδωσα την ελευθερία
να κυβερνάτε τις δικές σας περιοχές
και να εισπράξω ένα μέρος των φόρων μου.
Ο λαός μας δεν καταλαβαίνει ακόμη ποιοι είναι οι φόροι.
Ας μην ξεχνάμε ότι μπορούν να πληρώσουν τέτοια ποσά.
Είναι γελοίο.
Ο γιος σου πρέπει να φυλάει τη γλώσσα του.
Τηρούμε τις υποσχέσεις μας.
Τηρήστε τις υποσχέσεις σας.
Δεν μπορώ να συμβουλεύω έναν συμβιβασμό
με ανθρώπους που αντιστέκονται στην αληθινή πίστη,
που επιτρέπουν στις εκκλησίες μου να πυρποληθούν.
Ήρθε η ώρα να δώσετε ένα καλό παράδειγμα.
Πως;
Θα δεις.
Έρχομαι εξ ονόματος
του βασιλιά Pepijn του Herstal.
Και έχω μια πρόταση
να επιστρέψουμε την ειρήνη
στους λαούς μας.
Η κόρη του Aldigisl
ζει εδώ.
Αλλά, εξακολουθεί να είναι παρθένα;
- Δεν μπορούμε να την δώσουμε μακριά, μπορούμε;
- Γιατί όχι;
Αυτό είναι ένα σύμβολο της φιλίας
από τους Φράγκους. Τους χρειαζόμαστε πραγματικά.
Και έχουν την Sinde η οποία
βαφτίστηκε παρά τη θέλησή της;
Κάνει αυτή τη θυσία για τους θεούς.
Δεν έχουμε επιλογή.
Ή θέλετε να ξεκινήσετε έναν πόλεμο ενάντια
στον πιο ισχυρό στρατό στον κόσμο;
- Ο Redbad θα έπρεπε να έχει πάρει αυτή την απόφαση, όχι εμείς.
- Ο Redbad είναι νεκρός.
Έλα, αγόρι.
Αποδέξου αυτήν την πρόταση.
Αυτή είναι η στιγμή για να δείξουμε
ότι είστε αποφασιστικός ηγέτης.
Θάλασσα. Θάλασσα. Καλά;
Πέτρα. Πέτρα;
Ω!
- Fot.
- Τι;
Πόδι;
Πόδι.
Εσύ.
Όχι. Εσύ;
Εγώ.
Εμείς.
Έχω νέα
από την περιοχή της Φριζίας.
Οι Φριζιανοί έκαναν  ανακωχή
με τους Φράγκους
με το γάμο από την κόρη
του βασιλιά Aldigisl.
Δεν είναι για σας.
Και δεν είναι για μένα.
Πού ήσουν
όλο αυτό τον καιρό;
Τι σου έκαναν;
Βγάλε με από εδώ.
Θέλω να πάω σπίτι.
Redbad!
Δεν μπορώ να το επιτρέψω αυτό
να συμβεί.
Είναι Φράγκικο έδαφος τώρα.
Συνεργάζεται με
στρατιώτες κάτω εκεί.
Δεν θα με αναγνωρίσουν.
Δεν είναι τόσο δύσκολο να σε αναγνωρίσουν.
Είναι η αδερφή μου.
Μμμμ.
Δεν μπορώ να το επιτρέψω και να την παραδώσετε
τόσο απλά.
Θέλεις αληθινά να την σώσεις από
τους Φράγκους;
Δεν ξέρω,
δεν έχω σχέδιο καν.
Αλλά πρέπει να δοκιμάσω κάτι.
Τότε θα πάμε μαζί.
Χμ.
Γεια σου μωρό.
Ήρθε η ώρα να πούμε αντίο.
Ναι.
Σ'αγαπώ.
Ωω Θέε μου ,
θα μου λείψεις.
Να την φροντίζεις καλά.
Δώσε της ένα σπιτικό
σαν να έχουμε ένα σπίτι εκεί.
Θα επιστρέψουμε.
Σε παρακαλώ ακολούθησε αυτό που σου λέει η καρδιά σου.
Πήγαινε!
Παρακαλώ.
Ευχαριστησή μου .
Είναι μεγάλη ευχαρίστηση.
Ωωω, το δωμάτιο σου
είναι επάνω.
Αριστερά , δεξιά , αριστερά, δεξιά.
Αριστερά, δεξιά.
Ελα, Έλα.
Μην αντιστέκεσαι, μην αντιστέκεσαι.
Σας καλωσορίζουμε καλύτερα.
Ελα.
...ο Πατέρας,
ο Υιός και το ’γιο Πνεύμα.
Αυτή είναι η νύφη;
’φησε με να δω.
Σε δεχόμαστε
στην οικογένεια μας
σαν μία κόρη.
Η κόρη μου.
Θα καθίσεις στο τραπέζι μας
θα ζεσταθείς από την εστία μας
και θα κοιμηθείς στο κρεβάτι μας.
Δεν έχεις άλλη επιλογή.
Θα πρέπει να καταλάβεις,
Δεν επεκτείνω ένα χέρι δύο φορές.
δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Χμ.
Το κάνεις αυτό στο όνομα εκείνου του Θεού σου;
Ναί ή όχι;
Ναι.
Όχι, όχι.
Αυτό δεν ήταν αναγκαίο.
Δεν μπορείς να το πεις σε κανέναν.
Είναι μεταξύ εσένα
και εμένα.
Περίμενε εδώ.
Θα επιστρέψω αμέσω.
Θεέ, δώσε μου δύναμη.
Στα γόνατα.
Έλα.
Φύλα το.
φύλα το!
Ηρέμησε, ηρέμησε...
Αφήνεις τον διάβολο και όλα τα έργα του;
Ναι ή όχι;
Ναι
ή όχι;
Εεε;
Sinde.
Ποιος είσαι;
Πιάστε τον. Εσύ.
Πες ο Παντοδύναμος Πατέρας.
Πιστεύω στον Θεό,
και στον Υιό του, Ιησού Χριστό.
Αφήνεις τους θεούς των παγανιστών;
Woden, Donar, Freya...
Ναι;
Ο Παντοδύναμος Πατέρας.
Ναι.
και στον Υιό του, Ιησού Χριστό.
Έχεις βαφτιστεί.
Μπράβο, κορίτσι.
Έλα, έλα, έλα.
- Με εμπιστεύεσαι;
- Γιατί;
Αυτό είναι ένα καλό βήμα, κορίτσι.
Θα δεις.
Τώρα.
Πρέπει να  ξέρω
ποιος είναι υπεύθυνος γι 'αυτό.
Τι εννοείς;
Redbad;
Στο είπα.
Κανείς δεν είναι ανάμεσα σε εμένα και σε μένα.
Ποιος είναι αυτός ο νέος ηγεμόνας;
Υπάρχουν κάποιες φήμες, πατέρα.
Φήμες;
Τι φήμες;
Ο γιος του Aldigisl.
Ο Redbad.
Αλλά ο Redbad...
Redbad είναι νεκρός.
Παραμύθι.
Τίποτα σπουδαίο.
Ίσως να μην είχαμε πάρει ποτέ το Dorestad.
Δεν έπρεπε να πάρουμε το Dorestad;
Μερικές φορές νομίζετε ότι μια ιδέα εμπνέεται από τον Θεό
αλλά είναι η υπερηφάνειά σας, η φιλοδοξία σας.
Θα περιμένουμε εδώ,
μέχρι να τελειώσει ο χειμώνας
και θα πάρω μία απόφαση.
Όχι, Πατέρα.
Πρέπει να κάνουμε κάτι τώρα,
και να το κάνουμε γρήγορα.
Και τότε ολόκληρη η περιοχή μέχρι τη θάλασσα
θα είναι ευάλωτη.
Πρέπει να καλέσουμε
για επιπλέον στρατεύματα. Τώρα.
- Όχι. Όχι!
- Πατέρα.
Περνάς πολύ χρόνο με τη νέα σου γυναίκα.
Μια ευτυχισμένη γυναίκα φέρνει περισσότερα παιδιά.
Redbad;
Redbad, εσύ είσαι ;
Gebbe.
Εγώ...
Που ήσουνα;
Αυτή είναι η γυναίκα μου,η Frea.
Αυτός είναι ο γιος μου,
ο Poppo.
Καλώς ήρθες, ομορφιά.
Είσαι στα αλήθεια εσύ.
Επέστρεψες.
Γεια σου, αγόρια.
Φύγε.
Νομίζουν
έχετε επιστρέψει από τη Βαλχάλα.
Fenne.
Γεια.
Αυτή είναι η  Frea,
η κόρη του Wiglek.
Αυτός είναι ο γιος μου,
ο Poppo.
Έχεις ένα γιο.
Ναι.
Καλώς όρισες στους ανθρώπους μας,
Frea.
Αυτός είναι ο σύζυγός μου,
Wulf, γιος του Ragnak.
Έχουμε προσευχηθεί
για σενα.
Redbad.
Δες πώς είσαι.
Θα ήθελα να μάθω γιατί είναι εδώ ο Redbad.
Αν θυμάμαι σωστά,
εξορίστηκε.
Εξορίστηκα;
Νόμιζα ότι θυσιάστηκα.
Τότε γιατί
δεν πέθανε;
Ίσως ο θείος Eibert να φοβάται ότι θέλω
να πάρω πίσω τη γη του πατέρα μου.
Επί του οποίου ζει τώρα.
Redbad.
Σήκω πάνω.
Αυτό σου ανήκει.
Καλωσορίζω τον Redbad.
Και τώρα;
Τώρα σκοπεύετε να μείνετε.
Δεν ξέρω.
Δεν μπορείτε να φύγετε.
Έχετε μόλις φτάσει.
Έχετε παντρευψεί την αδερφή μου.
Και την αφήσατε να  βαφτίστει.
- Είχαμε σοβαρούς λόγους.
- Ω ναι;
Ναι.
Ένα ελεύθερο άτομο δεν μπορεί να βαφτιστεί ενάντια στη θέλησή του.
Ειδικά όχι
η κόρη του Aldigisl.
Ο αδερφός σου.
Οπουδήποτε πηγαίνω,
Βλέπω φοβισμένους ανθρώπους.
Το  Dorestad ήταν κάποτε
μια ελεύθερη πόλη.
Εκεί όπου ο καθένας μπορεί να πάει και να κάνει
ότι ευχαριστιέται.
Όπου ο καθένας μπορούσε να δράσει ελεύθερα,
ανεξάρτητα από το πού προέρχονταν.
Και τώρα;
Έχετε ήδη μια κακή τύχη εναντίον μας μια φορά.
Γιατί να σε ακούσουμε τώρα;
Πατέρα!
Αφήνετε τον εαυτό σας να σας οδηγεί ο φόβος.
Τι συνέβη σε όλους σας;
Όλα αυτά αισθάνονται πολύ οικεία, αλλά,
την ίδια στιγμή είναι σαν να μην αναγνωρίζω
πια αυτούς τους ανθρώπους.
- Ξέρετε, η Fenne και εγώ ...
- Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Σε εμπιστεύομαι.
Γιατί αφήνετε τους συγγενείς σας
να σας φέρονται έτσι;
Είσαι ο νόμιμος κληρονόμος του πατέρα σου.
Νιώθεις πληγωμένος κάθε φορά που ακούς το
όνομα του
Γιατί;
Όταν δεν είμαι πια εδώ,
Θέλω να τον βοηθήσεις.
Μπορώ να σε εμπιστευτώ;
Φυσικά, Πατέρα.
Ξέρω την υπερηφάνεια σου.
Ξέρω το θυμό σου.
Αλλά αυτός...
Είναι διάδοχος
στο θρόνο.
Κι εσύ,
εσύ είσαι ο γιος
της υπηρεσίας κουζίνας.
Πήγαινε, πιες.
Και πάρε τα υπόλοιπα που τόσο πολύ καιρό θέλεις.
Αυτό είναι το σωστό.
Αυτό είναι το σωστό, Πατέρα.
Ω, καλά.
Ο πατέρας θέλει τον τέταρτο στρατό
να μετακινηθεί στο Dorestad.
Εσύ τι έχεις κάνει?
Θα βιαζόμουν
αν ήμουν εσύ.
Πήγαινε.
Βοήθα με .
Χρειάζομαι έναν γιατρό!
Βοήθα με.
Τι μου έκανες;
Μπορεί να μην πιστεύω στο
παράδεισο,
αλλά πιστεύω ότι υπάρχει κόλαση,
και εσύ θα σαπίσεις εκει.
Θα σε σκοτώσω!
Όχι! 'Οχι!
Ακόμα δεν θυμάσαι;
Αυτό είναι το Βόρειο Αστέρι.
Αυτό είμαστε.
Αυτό είναι το φεγγάρι.
Οι πλανήτες κινούνται σε σταθερό μοτίβο.
Αυτό μου δίδαξες.
Μπορείς να υπολογίσεις
όταν οι ημέρες γίνονται μεγαλύτερες
και όταν η Σελήνη
κάνει την παλίρροια ισχυρότερη.
Η ώρα του πατέρα σου είχε έρθει.
Ο θάνατός του δεν ήταν δικό σου λάθος.
Έρχονται μεγάλες αλλαγές.
Ο πατέρας σου δεν ταιριάζει
μέσα στο νέο κόσμο.
Και εσύ...
Θα πρέπει να προσαρμοστείς
- να ανοίξεις το δρόμο για τις μελλοντικές γενιές.
- Οχι.
Ο Jurre είναι ο βασιλιάς τώρα.
Έτσι δεν είσαι πλέον απαραίτητος;
Όλα είναι όπως πρέπει να είναι;
Γιατί ήρθες πίσω;
Ίσως ο Ιησούς Χριστός,
μέσω αυτού του ιερού χρίσματος
έχει...
Ααα...
Aαα, ναι.
Ναι. Ναι.
Αυτός.
Αυτός; Αυτός;
Αυτός! (2-0)
- Αυτός!
- Αυτός. Αυτός.
Ίσως ο Ιησούς...
Drogo;
’στον να φύγει.
Είμαι η μητέρα του πρίγκιπα,
και ως εκ τούτου,
αντιβασιλέας της αυτοκρατορίας.
Κάτσε κάτω, Drogo.
Έλα, αγόρι.
Έλα εδώ.
Που τον πας;
Drogo;
Ελά να το ακούσεις.
Ένα καλάθι οδηγούσε κατά μήκος ενός παλιού δρόμου ...
- Όχι, είναι ένας αμμώδης δρόμος.
- Ω, συγγνώμη.
# Ένα καλάθι οδηγούσε κατά μήκος ενός αμμώδους δρόμου ... #
Περιμένε, περιμένε, περιμένε,
με αυτόν τον τρόπο μπορώ να σας ακούσω καλύτερα.
Έτσι.
Ψηλά.
Αλλά δεν φοβάσαι, έτσι;
Ναι.
Εντάξει, θα κρατήσω το χέρι σου.
# Ένα καλάθι οδηγούσε κατά μήκος ενός αμμώδους δρόμου #
# Φεγγαράκι μου λαμπρό φέγγε μου να περπατώ #
# Να πηγαίνω με το άλογο στο χωριό
Σιγούρα θα το κάνει... #
...κοιμισμένος
Σπαθιά επάνω.
Ασπίδες κάτω.
Έρχονται.
- Πόσο κοντά βρίσκονται;
- Δεν ξέρουμε. Χρειαζόμαστε τον Redbad.
Εχει δίκιο. Δεν μπορούμε
χωρίς τον Redbad.
Πήγαινε να πάρεις τον Redbad, τώρα.
Γιατί ήρθες;
Κάλεσα το βασιλιά.
- Αυτό σημαίνει ότι πρέπει να ακούσεις τι έχω να πω.
- Με ξέρετε, έτσι δεν είναι;
Πάμε!
Wulf, Redbad, νότια πλευρά.
Οι υπόλοιποι ελάτε μαζί μου,
από το βορρά.
Πάμε πίσω.
Σχηματισμός!
Στροφή!
Περίμενε!
Ασπίδα!
Τοίχος!
Αυτό είναι τρέλα.
Πρέπει να υποχωρήσουμε.
Πού είναι ο στρατηγός Focard;
Δεν ξέρω, κύριε,
ήταν εδώ.
Ψάχνει για αυτό;
Ανάθεμα τον.
Έλα, έλα, έλα.
Έλα τώρα.
Πιάστε αυτόν τον άντρα.
Το ιππικό κύριε,
θα πρέπει να μείνουμε μαζί.
Περίμενε το σήμα μου!
Στείλε το ιππικό τώρα.
Το ιππικό στην μάχη!
Πήγαινε! Βιάσου!
Κουνήσου !
Συμπλέξου!
Τοίχος ! Πυρ !
Τοξότες!
Τοίχος!
Πυρ!
Για τον Woden!
Είναι μεγάλη παλίρροια.
Σιγά. Σιγά.
Jurre! Jurre!
Δεν θα δουλέψει.
Μας ωθούν πίσω.
Υπάρχουν πάρα πολλά από αυτούς.
Odulf, προστάτευσε τον Jurre!
- Πρέπει να υποχωρήσουμε.
- Δεν θα παραδοθώ.
- Ασε με να φύγω.
- Δεν έχουμε την ευκαιρία.
Ακούσε, αγόρι.
Πρέπει να ανασυντάχτουμε.
Που είναι οι άντρες μου;
Τι κάνεις;
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Τοίχος! Τοίχος! Τοίχος!
Τώρα!
Επίθεση! Τώρα!
Πρέπει να υποχωρήσουμε, ’ρχοντα μου.
Έχουμε το πάνω χέρι!
Redbad!
Redbad! Redbad!
Ο χρόνος θα έρθει
για να το ποιος είναι ο ηγέτης.
Φαίνεται ότι έχουμε
ένα κοινό πρόβλημα.
Αυτός ο Redbad.
Τον έχουμε υπό έλεγχο
Ο Redbad συγκεντρώνει στρατεύματα παντού.
Δεν θα κάνουν τίποτα
χωρίς τις εντολές του γιου μου.
Αλλά ο γιος σου λαμβάνει εντολές;
Φυσικά.
Αλήθεια;
Θέλω να εξουδετερωθεί ο Redbad
και μετά μπορώ να γυρίσω σπίτι.
Αλλά ... Αλλά ποιος θα κυβερνήσει το Dorestad;
Θα το αφήσω με χαρά
σε έναν πιστό, αναπληρωτή.
- ΕΓΩ...
- Δεν χρειάζεται να πεις τίποτα.
Τώρα προσκολλώνται
στους θεούς τους ακόμη περισσότερο.
Τώρα περισσότερο από ποτέ.
Ω, τους καταλαβαίνεις;
Απλώς συνεχίζουν να πιστεύουν.
Τι καλό
κάνει;
Κάτι που πρέπει να κρατηθεί,, Redbad.
Κάτι που πρέπει να κρατηθεί,
Ότι ο Ιησούς σας δεν είναι πολύ καλύτερος.
- Ω;
- Όλες αυτές οι σφαγές στο όνομά του.
Δεν είναι ο Ιησούς
που το κάνει αυτό.
Τι νομίζετε ότι αυτοί οι άνθρωποι θα κάνουν
όταν ανακαλύψουν ότι είμαι Χριστιανός;
Ίσως θα πρέπει να επιστρέψουμε στην οικογένειά μας.
Και θα εγκαταλείψτε τους ανθρώπους σας;
Τι σου λέει η καρδιά σου;
Φόβος.
- Για ποιο πράγμα;
- Για το τι βλέπουν οι άλλοι σε μένα
Εσείς ακριβώς
όπως το είπα.
Αυτοί οι ανθρώποι αξίζουν
κάποιον καλύτερο.
Ένα καλύτερο ηγέτη.
Πως μπορώ να καθοδηγήσω
αυτούς τους ανθρώπους.
όταν ακόμα δεν γνωρίζω
το τι πιστεύω;
Εσύ πιστέυεις ότι οι Θεοί δεν
κάνουν τίποτα.
’λλα εσένα έστειλαν, Redbad.
Δεν πιστεύω σε αυτή την ανοησία.
Οι πραγματικοί ηγέτες παίρνουν δύναμη
με την βία.
Η Frea λέει
θα πρέπει πάντα...
Η Frea ξέρει που πιστεύει.
Ναι , στον Θεό των Χριστιανών.
Όχι , σε εσένα .
Η Frea πιστεύει σε σένα.
Εσύ γιατί δεν πιστεύεις στον
ευατό σου;
Ή πιστεύεις σε αυτόν τον
Jurre ότι θα σώσει τους ανθρώπους;
Έλα τώρα, Redbad. Δεν είναι
για τελετουργίες ή έθιμα.
Ή για μανδύες ή στέμματα.
Πρόκειται για το τι είναι εδώ.
Η αγάπη σου για
την Frea και τον Poppo.
Για τον πατέρα σου.
Για την χώρα.
Αυτό είναι που σου δίνει δύναμη.
Και αυτό είναι που βλέπουν οι ανθρώποι επάνω σου.
Συνεχίζεις κι ερχέσαι εδώ με ερωτήσεις.
Αλλά ήδη ξέρεις τις απαντήσεις.
Απλά θέλεις να τις ακούσεις.
- Δεν έχω πολύ χρόνο.
- Δεν είμαι εδώ για αυτό.
Θέλετε να βαφτίσω
τον γιο σου, έτσι δεν είναι;
Ο άντρας μου δεν είναι Χριστιανός...
Ο άντρας μου είναι ο Redbad.
Redbad;
Τότε είναι ιδιαίτερα σημαντικό αυτό
το παιδί να το βαφτίσω το συντομότερο δυνατόν.
Δεν μπορείτε να εξαναγκάσετε τους ανθρώπους
να γίνουν Χριστιανοί.
Ο Ιησούς λέει ότι πρέπει να
αγαπάτε τους εχθρούς σας.
Χωρίς δισταγμό
ή εξαναγκασμό.
Γιατί ο Θεός αγαπά έναν χαρούμενο δωρητή.
Εάν οι άνθρωποι θα συμμετέχουν μόνο σε συνομιλία μαζί μας
θα αρχίσουν να βλέπουν ότι εμείς οι Χριστιανοί
αντιμετωπίζουμε ακόμη και τους εχθρούς μας ...
Ο τρόπος που το κάνετε τώρα θα προκαλέσει μόνο περισσότερο πόλεμο.
Είναι αυτό που θέλεις;
Όχι εγώ.
Αλλά για να πείσει τον Willibrord ότι ...
Μίλα με αυτόν.
Μιλήσε μαζί του και αφήσε τον να πείσει τον Charles.
Διαφορετικά, θα είναι μια σφαγή.
Θέλεις αυτό στη συνείδησή σου;
Εντάξει.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
Πρέπει να συνεχίσουμε.
Πρέπει να τους πιέσουμε.
Μήπως να επιτεθούμε;
Τουλάχιστον έτσι θα κερδίσουμε την πρωτοβουλία.
Δεν έχουμε επιλογή.
Πρέπει να απελευθερώσουμε το Dorestad.
Θέλετε να επιτεθείτε στο πιο ισχυρό
στρατό στον κόσμο και να τόν νικήσετε.
Ναι.
Θα το κάνουμε μαζί.
Έχω μιλήσει με έναν ιερέα.
Σας ζήτω να μην παρέμβετε.
Μπορώ να περάσω σε αυτόν.
Οι ιερείς έχουν αίμα στα χέρια τους.
Δεν μπορούμε να τους εμπιστευτούμε.
Είναι αυτό που πραγματικά θέλεις;
Να λύσεις τα πάντα με το σπαθί;
Tο σπαθί δεν λέει ψέμματα.
Αυτό είναι το μοναδικό που πιστεύω.
Τότε είστε ακριβώς αυτό που σας ονομάζουν.
Ένας βάρβαρος.
Αλλά δεν είστε αυτό που είστε.
Redbad.
Πως είναι η Frea;
Είναι διαχειρίσιμη;
Την ξέρεις.
Φοβείται να πεθάνει;
Ποιο είναι το σχέδιο σου;
Πόσα πλοία μπορείς να φέρεις στο
Dorestad πριν από την επόμενη πανσέληνο;
Αρκετά.
Γιατί από την επόμενη πανσέληνο;
Αφήστε μερικούς Φράγκους για μας.
Ναι.
- Θα είναι όλα εντάξει.
- Το ξέρω.
Θα ήθελα να βρω τις λέξεις
για να σε κρατήσω εδώ, πατέρα.
Εύχομαι να βρω τις λέξεις
να σε πείσουν να έρθεις μαζί μου.
Πατέρα...
Πρέπει να υπάρχουν άλλοι τρόποι για να τα μετατρέψετε.
Αυτοί οι βάρβαροι μιλούν μόνο μία γλώσσα.
Και όμως, είναι άνθρωποι.
Ακριβώς όπως εσείς και εγώ.
Αν θα τους μιλήσετε μόνο.
Είσαι πολύ καλό παιδί.
Αλλά αν μπορείς να δείς μόνο το καλό στους ανθρώπους
τότε θα είσαι συχνά τόσο απογοητευμένος στο τέλος.
Γιε μου.
Σταμάτα το!
Όχι, όχι η ιερή βελανιδιά μας!
Σταμάτα!
Μουσική!
Εάν αυτό το πράγμα, αυτό το δέντρο,
αν είναι τόσο ιερό,
τότε γιατί ο Ντόναρ (Δίας) δεν εκσφενδονίζει έναν κεραυνό
από τον ουρανό για να με σκοτώσει;
Γιατί, εεε;
Γιατί ; Γιατί ;
Έλα . Donar!
Έλα!
Έλα εδώ,εδώ είμαι!
Είδες;
Το απόλυτο τίποτα!
Τίποτα...
Δεισιδαιμονία.
Τίποτα άλλο, εκτός από δεισιδαιμονία.
Δεν χρειάζεται να
θυσιάσουν τους ανθρώπους.
Ο Ιησούς...
Ο Ιησούς θυσίασε τον εαυτό του.
Για όλους εμάς!
Μια διμοιρία των Φράγκων κόβει την ιερή βελανιδιά.
Έχουν μαζί τους χριστιανούς ιερείς.
Wulf. Εσύ μείνε εδώ
με τα στρατεύματα.
Αύριο θα τους οδηγήσεις στο Dorestad.
Με ή χωρίς εμένα.
Gebbe.
Έλα.
Σταμάτα!
Σταμάτα αυτή την τρέλα!
- Μείνε πίσω!
- Σταματήστε αυτή την τρέλα!
Έλα,έλα!
Όχι!
Δεν μπορούν να καταστρέψουν το κόσμο μας.
Ξέρεις ποιος είσαι.
Μπροστά!
Προσοχή!
Ξέρω ποιος φταίει για αυτό.
Η γυναίκα του Redbad.
Είναι Χριστιανή.
Αυτή είναι γελοιότητα.
Έχω δει την συνωμοσία της με τους ιερείς.
Προσεύχοταν σε μια από τις εκκλησίες τους.
Redbad, πες τους ότι αυτό είναι ανοησία.
Δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
Δεν φταίει για όλα αυτά.
’ρα είναι Χριστιανή;
Δεν είναι αυτό που πιστεύεις.
Πρόκειται για αυτό που κάνετε με αυτό.
Δώστε μας τον Redbad
και τη σύζυγό του,
και θα σας αφήσουμε ήσυχους.
Fenne.
Δεν έχει νόημα.
Ας φύγουμε ειρηνικά.
Δεν θα σας βλάψουμε.
Πάρτε τους τρεις από αυτούς.
Και κόψτε το παγανιστικό δέντρο.
Προσφέρει τύχη, στον δικό σου Θεό.
Δεν πρόκειται για τύχη.
Ή για το Θεό που κάνει τη ζωή ευκολότερη για τους ανθρώπους.
Τότε τι καλό κάνει;
Ο Ιησούς είπε ότι πρέπει
αγαπάτε τους εχθρούς σας.
Ίσως να ήταν τρελός.
Ο Ιησούς ήξερε ότι είχε προδοθεί στους Ρωμαίους.
Και όμως άφησε τον εαυτό του να συλληφθεί και να σκοτωθεί.
Γιατί;
Ήθελε να δείξει στους φίλους του ότι τους αγάπησε.
Ακόμα τον αγαπάς.
Δεν θα μπορούσα ποτέ να του δώσω παιδί.
Ίσως έπρεπε να είναι έτσι.
Έχεις προδώσει τον Redbad.
- Ω, ναι, εγώ;
- Εσύ με πρόδωσες!
Έχω σώσει τους ανθρώπους μας από μια τεράστια ήττα.
Μια ήττα;
Όλοι είναι έτοιμοι.
Οι Δανοί είναι
ακριβώς έξω από την ακτή.
’φησε να τους να μείνουν εκεί
Πατέρα...
Μπορούμε να τα καλύψουμε.
Θέλεις να ελευθερώσεις το Redbad;
Αυτό είναι αυτό
θέλεις πραγματικά;
Το κανονίσαμε αυτό
με τον Charles Martel.
Για πρώτη φορά είμαστε αρκετά ισχυροί για να νικήσουμε τους Φράγκους.
Είμαστε;
Και ποιος θα οδηγήσει αυτή την επίθεση;
Πήγαινε , τότε.
Πηγαίνε σε αυτούς. Και πες τους ότι θα παίξουμε τους στρατιώτες.
Διότι αισθάνεσε ότι πρέπει να αποδείξεις στον εαυτό σου.
Κάνε ένα λάθος και θα σε βασανίσουν ζωντανό.
Δεν υπάρχει καμία πιθανότητα.
Ακόμη και αν ήσου εκατό φορές καλύτερος από τον Redbad.
Ποτέ δεν θεώρησα ότι θα μπορούσα να είμαι καλός ηγέτης.
Θα ήμουν σε θέση να οδηγήσω τους ανθρώπους μας στη νίκη.
Αυτό θα ήθελα να είναι...
Γιατί δεν με υποστηρίζεις;
Πείτε στους Δανούς ότι δεν τους χρειαζόμαστε πλέον.
Πάμε στην Ουτρέχτη.
Να διαπραγματευτεί με τον Charles Martel.
Αλτ.
Όχι, όχι.
Όχι, μήν τον αγγίζεις.
- Δώσε τον σε μενα!
- Οχι! Οχι!
Σταμάτα!
Σε παρακαλώ! Σε παρακαλώ!
Δώσε τον σε μένα!
Όχι!
Poppo!
Redbad;
Πόσο ζεστό.
Μια οικογενειακή επανένωση.
Redbad!
Ήθελα να ρίξω μια πιο προσεκτική ματιά στον άνθρωπο
για τον οποίο όλοι μιλάνε.
Ο Μέγας Redbad.
Πρέπει να δώσουμε στους ανθρώπους
οτι θέλουν .
Ωραία παραμύθια
για τους ήρωες,
and dark fairy tales
about God.
Χμ.
Οι πατέρες μας τα πιστεύουν ,
ενώ εμείς δεν το κάνουμε,
Ας το κρατήσουμε αυτό μυστικό.
Για εμάς
δεν έχει σημασία τι είναι εκεί,
γιατί εδώ,
κυβερνάμε,
και κάνουμε ό, τι θέλουμε.
Ίσως να το κάνουμε.
Ή ίσως οι πατέρες μας κατάλαβαν
κάτι που ακόμα δεν έχουμε ακόμα να μάθουμε.
Αλλά αυτό είναι το πρόβλημα,
έτσι δεν είναι;
Είσαι πολύ έξυπνος για να το πιστέψεις.
Τότε...
απλά θα παίζουν μαζί,
και θα σε αφήσω να ζήσεις ...
Αντιθέτως
και θα σε σκοτώσω
και την χαριτωμένη σου μικρή οικογένεια.
Το κατάλαβες;
Redbad,
Αφήνεις τον διάβολο
και όλα τα έργα του;
Αφήνεις τους θεούς των Παγανιστών,
Woden, Donar,
Freya...
Ναι ή όχι;
Ε;;
Ναι.
Στη συνέχεια, μπες στο νερό,
και θα σε βαπτίσω στο όνομα του Αγίου Πνεύματος.
Στα γόνατα.
Πιστεύεις
στον έναν και αληθινό Θεό;
Στο παντοδύναμο Πατέρα,
στο Υιό του,
Ιησού Χριστό,
και στο ’γιο Πνεύμα;
Ναι ή Όχι;
Πιστεύεις
στον έναν και αληθινό Θεό;
Στο παντοδύναμο Πατέρα,
και στο Υιό του;
Να πεταχτούν τα πάντα που ενώνουν τους ανθρώπους μας;
Οι παραδόσεις μας,
τις πρακτικές μας, τα έθιμά μας;
Ναι ή Όχι;
Ναι;
ή Όχι;
Εεε;
Πιστεύεις
στον έναν και αληθινό Θεό;
Στο παντοδύναμο Πατέρα....
Σου έδωσα την κάθε ευκαιρία να είσαι ο ηγέτης που θέλεις να είσαι.
..και στο ’γιο Πνεύμα;
Ναι ή Όχι;
Redbad, δεν είναι για εσένα,
και δεν είναι για μένα.
Πρόκειται για τον λαό μας και το ενδιαφέρον του έθνους μας.
Τώρα σήκω πάνω, Redbad. Σήκω.
Ναι ή όχι;
Θα πάω τότε στον παράδεισο;
Απλά απάντα στην ερώτηση μου .
Θέλετε να με βαφτίσετε,
έτσι λοιπόν θα πάω στον παράδεισο;
Κάθε καλός Χριστιανός θα πάει στον παράδεισο.
- Πιστεύεις ...
- Και οι πρόγονοί μου;
Τι γίνεται με τους προγόνους σου;
Θα τους δω στον παράδεισο αν βαπτιστώ;
Τον πατέρα μου;
Ο πατέρας σου
δεν βαφτίστηκε.
Αλλά θα τον δω στον παράδεισο, έτσι;
Δεν ήταν χριστιανός.
Αλλά ήταν καλός άνθρωπος.
Ένας γενναίος άνδρας, ο οποίος έδωσε τη ζωή του για τον λαό του.
Ήταν ένας παγανιστής!
Και οι ειδωλολάτρες δεν πηγαίνουν στον ουρανό.
Δεν μπορούν. Είναι αδύνατο.
Κι ο Sietse, ο γιος του Boed;
Ο Hille, ο γιος του Reider;
Η Maike, η κόρη του Taeke;
Οι πατέρες σου, οι γιοι σου,
τις κόρες σου, όλους τους αξιότιμους άνδρες και γυναίκες,
που πέθαναν για τους ανθρώπους τους.
Υπάρχει μια θέση γι 'αυτούς
στο χριστιανισμό;
Μπορείς να προσευχηθείς για την ψυχή τους.
Ναι ή όχι;
Όχι.
- Ναι ή όχι;
- Οχι φυσικά όχι.
Γιατί να πιστέψω σε μια τέτοια θρησκεία;
Γιατί δεν τον πιάνεις.
έτσι σκέφτηκα ότι θα μπορούσε να σπάσει τη θέλησή του
και να τον βαφτίσει.
Οι πατέρες μας μπορεί να μην ήταν θεοί, αλλά ήταν οι πατέρες μας.
Ναι!
Και θα ήμουν στην κόλαση με τους φίλους μου,
παρά στον παράδεισο με τους εχθρούς μου.
Ναι!
Redbad!
Ελάτε μαζί μου τώρα. Πάμε στο Dorestad
Επίθεση!
για τον Redbad!
Jurre! Jurre!
Πάμε!
Jurre!
- Πάμε!
- Όχι!
Θα έπρεπε να το κάναμε εδώ και πολύ καιρό.
Όχι.
Αυτό πραγματικά σου ανήκει.
Γεια.
Ανήκει σε εμάς.
Redbad. Redbad.
Έφτασε στο Dorestad.
- Είναι παγίδα.
- Φυσικά, είναι παγίδα.
Κάνατε όσα σας ζήτησα να κάνετε;
Όλα έτοιμα.
Redbad.
Έχουν τον Poppo.
Ήρθε η ωρα.
Πατερ Νoster...
Είθε ο Κύριος να είναι μαζί σου.
Aμην.
Δεν θέλετε να περιμένετε για το φως;
Είναι όλοι έτοιμοι;
Τώρα τι;
Περιμένουμε λίγο περισσότερο.
Ξέρει τι κάνει.
Όπως συνήθως.
Φλόγες.
Φουντώνουν.
Redbad, δεν θα έχουμε
καμια ευκαιρία χωρίς τους Δανούς.
Έχουμε ελάχιστες επιλογές.
τι θέλεις να κάνεις τώρα
- Αχυρο;
- Όλα είναι έτοιμα.
Ένα σημάδι από το Θεό!
Redbad, τι συμβαίνει?
Μείνε στην γραμμή.
Μέσα στο σχηματισμό.
- Είναι ένας άρρωστος.
- Ναι, αλλά για ποιον;
Ωωω, Θεέ...
Είναι η πέμπτη πανσέληνος
της χρονιάς.
Ξέρατε ότι αυτό θα συνέβαινε.
Idwina.
Πολεμιστές!
Αυτό είναι ένα σημάδι;
Μπορεί
Είναι άσχημος ο τύπος;
Μπορεί να είναι
Θα πεθάνουμε σήμερα;
Πιθανώς.
Αλλά ξέρω ένα πράγμα με βεβαιότητα.
Δεν θα αφήσουμε κανέναν να μας πει
πώς να ζήσουμε τη ζωή μας,
ή το τι θα πιστέψουμε.
Κανέναν βασιλιά,
κανέναν ιερέα,
ούτε καν τον Ήλιο ή το φεγγάρι.
Επειδή αυτή είναι η γη των
ελεύθερων ανθρώπων, που δεν προσκρυνούν κανέναν.
Αυτή είναι η γη
των προγόνων μας.
Των ανθρώπων που αγαπάμε.
Αυτό που μας ενώνει. Και όχι
κάποιος που μπορεί να πάρει αυτό από εμάς.
Για αυτό αν θες να ζεις ελεύθερα.
ή να πεθάνεις ελεύθερος,
τότε ακολουθήστε με!
Redbad!
Σχηματισμός.
Σπάστε τη γραμμή σας.
Μείνετε στη γραμμή σας.
Μείνε!
Ετοιμασου.
Ανοίχτε την πύλη.
Λοιπόν, Στρατηγέ,
ας  ξεκινήσουμε.
Ναι, Αρχοντα μου.
Ψιτ!
Ποιοι είναι αυτοί;
Νομίζω ότι μας κάνουν επίθεση,
’ρχοντα μου.
Διέταξε τις μπροστινές γραμμές να κάνουν επίθεση.
Μπροστινές γραμμές, επίθεση!
Redbad!
’ργησες.
Διώξε τα γουρούνια από την πόλη,τώρα!
Είσαι σιγουρός,
Αρχοντά μου;
Το λίπος γουρουνιού καίει για ώρες.
Αυτό θα καθαρίσει τα πράγματα.
Redbad! Dorestad.
’νοιξε την πύλη!
Μπες μεσα.
Redbad, έχουν τον Poppo.
Frea, Frea.
Poppo.
Είναι όλα καλα.
Όχι! Όχι!
Ω, οχι .
Στρατηγέ, στοχεύστε στο παιδί.
Είναι ακόμα αυτό
για τον πατέρα σου;
Αυτοί είναι οι κανόνες του πολέμου
Ανόητε!
Στρατιώτη!
Ένα άλογο! ένα άλογο!
Θα μπορούσαμε να έχουμε
κυβέρνησει τον κόσμο.
Όχι!
Fenne.
Είσαι πολύ γεναίος.
Τι πήγαμε και κάναμε;
Γιε,ο Θεός είναι καλός ,
και...
Πρέπει να φτάσουμε εδώ,
ελα.
Έλα,έλα.
Subtitles by #T.V Kruisvogel#
Tammy,Dennis,Rodi